
1º Vc precisa instalar o node.js na sua máquina https://nodejs.org/en/

2º Abra o terminal na pasta raiz do projeto ex: [windows: c:\projeto, linux/mac: /home/user/projeto].

Dentro dessa pasta você vai notar algumas coisas:

Pasta src : É a pasta onde está nosso projeto não gerado que o gulp usa para pegar os arquivos e
otimizar. O ideal é que permaneça com esse nome, se alterá-lo você precisará mudar o caminho dela no arquivo "gulpfile.js".

browserslist : Esse arquivo é a configuração de um do módulo "autoprefixer" que faz com que não seja
preciso colocar os prefixos "-moz", "-webkit" e etc... (obs.: não apagar o browserslist).

gulpfile.js: Arquivo do gulp com as configurações e tasks (tarefas) para gerar a versão de dist. (obs.: não apagar o "gulpfile.js").

package.json: Arquivo com lista de dependências que precisam ser baixadas quando vc utilizar o
comando "npm install". (obs.: não apagar o package.json).

3º Com o terminal aberto na pasta raiz digite "npm install", após isso, ele baixará todas as dependências
de desenvolvimento que estão no arquivo "package.json" que são necessárias para gerar a build do seu projeto. 
Isso pode demorar dependendo da conexão e quantidade de módulos.

4º Depois que terminou de baixar e instalar tudo vc vai notar que a pasta "node_modules" foi instalada.
Nessa pasta ficam todos os módulos que fazem a otimização do projeto.

5º O "gulp" já está configurado e será necessário digitar 2 (dois) comandos para fazer rodar as task(tarefas), são eles:

[npm run gulp otimizar] : Esse comando no terminal inicializa as tarefas padrões de otimização que estão descritas no arquivo "gulpfile.js".
Isso pode demorar um pouco dependendo da quantidade de arquivos que têm no projeto, por este motivo o ideal é ser feito no final do
dia ou quando finalizar todas as alterações que vc fez.
Quando o terminal finalizar você vai perceber que foi gerada uma pasta [dist], é este conteúdo/pasta que deve ser encaminhada à equipe
de desenvolvimento.

obs.: caso o servidor esteja em execução, será necessário pará-lo para executar o comando "npm run gulp otimizar".

[npm run gulp server] : Esse comando no terminal inicializa o módulo "browser-sync" que faz com que não seja mais preciso dar refresh no navegador,
sendo assim, se tem um "autoreload" toda vez que fazemos qualquer alteração dentro da pasta [src] e subpastas.
obs.: Você precisa deixar o terminal aberto enquanto executa essa task(tarefa).

O browser-sync no terminal oferece algumas urls, uma local e outra para compartilhar com qualquer pessoa que esteja na mesma rede na qual
o projeto esteja sendo executado, além disso, ele também nos fornece algumas ferramentas para debuggar a conexão e css, basta acessar o endereço
da UI (descrição no terminal) que ele apresentará no terminal para que você possa debugar o que deseja.

6º Quando terminar o projeto basta colocar no servidor de design as seguintes pastas e arquivos: [dist], [src], "browserslist", "gulpfile.js" e
"package.json"
